Prevoditelj: Mislav Ante Omazić - EFZG
Recezent: Ivan Stamenković
Sebe nazivam tjelesnom arhitekticom.
Trenirala sam klasični balet
i obrazovala se u arhitekturi i modi.
Kao tjelesna arhitektica,
fascinirana sam ljudskim tijelom
i istražujem kako ga mogu transformirati.
Radila sam u Philips Electronics
u laboratoriju u kojem se
bavimo dizajnom daleke budućnosti,
gledajući 20 godina u budućnost.
Istraživala sam ljudsku kožu, i kako
tehnologija može transformirati tijelo.
Radila sam na konceptima
poput elektroničke tetovaže,
koja se proširuje dodirom,
ili haljina koje bi zarumenile
ili zadrhtale pod svjetlom.
Započela sam vlastite eksperimente.
To su bili nisko-tehnološki pristupi,
visoko-tehnološkim konverzacijama
koje sam imala.
Ovo su štapići za uši zaljepljeni za moju
cimericu ljepilom za vlasulje.
(Smijeh)
Započela sam kolaboraciju
s prijateljicom, Bart Hess --
obično ne izgleda ovako --
i sebe smo koristili kao modele.
Transformirali smo
naše stanove u laboratorije,
i radili na jako spontan
i neposredan način.
Kreirali smo
vizualno provokativnu ljudsku evoluciju.
Dok sam bila u Philipsu, raspravljali smo
o toj ideji potencijalne tehnologije,
nečega što se ne može
niti upaliti niti ugasiti, nečega između.
I možda bi to moglo imati
formu plina ili tekućine.
I postala sam opsjednuta s tom idejom
mutnog perimetra tijela,
tako da ne možete vidjeti gdje koža
završava a gdje njena okolina počinje.
Postavila sam svoj studio
u okrugu crvenih-svjetiljki
i opsesivno se
zamotala u vodovodne cijevi,
I pronašla način da redefiniram kožu
i stvorim ovaj dinamičan tekstil.
Predstavljena sam Robyn,
švedskoj pop zvijezdi,
i ona je također istraživala
kako tehnologija koegzistira
sa sirovom ljudskom emocijom.
I ona je pričala o tehnologij s ovim novim perjem,
ovom novom bojom za lice, punkom,
načinom na koji se identificiramo sa svijetom
i napravile smo ovaj muzički video.
Fascinirana sam s idejom
o tome što se dogodi kada
spojite biologiju s tehnologijim,
i sjećam se kako sam čitala o toj ideji
biloškog reprogramiranja i izbjegavanja
bolesti te starenja u budućnosti.
I razmišljala sam o tom konceptu,
zamislite da možemo reprogramirati
vlastiti miris, modificiramo ga
i biološki poboljšamo,
i kako bi to promijenilo način
na koji međusobno komuniciramo?
Ili način na koji privlačimo
seksualne partnere?
Bi li se vratili tome
da više nalikujemo životinjama,
primitivnijim oblicima komunikacije?
Radila sam sa sintetičkim biologom
i stvorila parfem koji se proguta,
koji je kozmetička tableta koju pojedete
a miris izlazi preko površine kože
kada se znojite.
To u potpunosti ruši
način na koji je parfem zamišljen,
i osigurava potpuno novi format.
To je parfem koji dolazi iznutra.
Redefinira ulogu kože,
a naša tijela postaju raspršivači.
Naučila sam kako ne postoje granice
i ako sagledam evoluciju svog posla
mogu vidjeti niti
i veze koje imaju smisla.
Ali kada gledam prema budućnosti
slijedeći projekt je
potpuno nepoznat i širom otvoren.
Osjećam kako sve te ideje postoje u meni,
i to su ti razgovori i ta iskustva
koja povezuju te ideje,
i one instiktivno izađu.
Kao arhitektica tijela,
kreirala sam ovu neograničenu,
bezgraničnu platformu
kako bih otkrila što god poželim.
I osjećam kao da sam tek počela.
Dakle, živio još jedan dan u uredu.
(Smijeh)
(Pljesak)
Hvala vam!
(Smijeh)
(Pljesak)
Hvala vam!